走り出せ　前向いて
向前邁進吧
かじかむ手で　空に描いた
用凍僵的小手描繪天空
君の未来に祝福の灯りともす
為你的未來點亮祝福之燈
切り開け　その手で
用這雙手開拓道路
聞こえてるかい　この声が
能聽見這聲音嗎
素直に笑える事抱きしめ
抱著直率而笑之事
今走り出せ
現在邁步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微顯成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起來
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托著臉蛋的你將視線凝聚於
小さなつぼみがゆらゆら
搖曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
如今我這人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天對你說的話語到現在才想起
「君色に未来染めて…」
「讓未來染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前邁進吧
かじかむ手で　空に描いた
用凍僵的小手描繪天空
君の未来に祝福の灯りともす
為你的未來點亮祝福之燈
切り開けその手で
用這雙手開拓道路
聞こえてるかい　この声が
能聽見這聲音嗎
素直に笑える事抱きしめ
抱著直率而笑之事
今走り出せ
現在邁步吧
「諸神字幕組」　夏目委員會
ね 貴志君 見て見て
貴志君 看呀看呀
あ はい
好
こんなに買っちゃった お菓子
買了這麼多點心
うわ すごいですね 塔子さん
哇 好多啊 塔子阿姨
宿題合宿に持ってってね
拿到學習營地去
はい
好
最後のポテトチップスが入らない
最後一包薯片塞不進去了
しょうがない ここで片付けていくか
算啦 就放這兒先吃掉吧
お前は気の使い方が本当阿呆だな
你真不會顧慮周圍的人
先生も食ってくれよ
老師也來幫我吃了吧
世話の焼ける
你少不了人照顧啊
不死的願望
遅いぞ 夏目
太慢了 夏目
ごめんごめん
對不起 對不起
なんだそのバッグ
那個包是怎麼回事
何が入ってんだ
裝了什麼
お楽しみだよ
很令人期待的哦
えっ お楽しみ
誒 令人期待
いや ただの
沒什麼 只不過是
きれいなところだな
好漂亮的地方啊
この池深そう
這個池子看起來好深
藻が多いから 落ちたらおぼれるぞ
藻類很多 掉下去了會溺死的
こわっ
好可怕
どうした 夏目
怎麼了 夏目
人が泳いでる
有人在游泳
人 どこに
人 在哪裡
落ちる おちるって
掉下去了 要掉下去了
なんだよ 何もいないじゃないか
什麼呀 什麼都沒啊
へ なになに
咦 怎麼了
気のせいだった 行こう行こう
我看錯了 走吧走吧
なんだよ もう
什麼嘛 真是的
ごめんください
有人嗎
返事ないな 留守かな
沒人應門 是不是不在啊
予定より早く着いちゃったからな
是因為我們提前到了吧
開いてる
門開著
誰かいませんか
有人嗎
いいのかな 勝手に上がって
這樣好嗎 隨便進去
池 ここの庭にもあるんだ
這裡也有池塘啊
当然だ このあたりは人魚伝説を残す土地で
那當然 因為這片土地留下了人魚傳說
あちこちに沼や池がある
所以哪裡都有沼澤池塘
人魚
なんで先生がバッグに入ってるんだ
為什麼老師會在包裡
夏目んちの猫
夏目家的貓
どうりで重いと思った
怪不得那麼重
密航かよ
偷溜來的啊
あらあら まだ時間があると思って
哎呀 我以為還早
ちょっと用事を
就辦點事去了
ごめんなさいね
很抱歉
いいえ こちらこそ勝手に
沒有 很抱歉 隨便就…
さあさあ お部屋へ
來來 進屋來
なにか
怎麼了
いいえ なんでも
不 沒什麼
あたし坂中千津と申します
我叫坂中千津
どうぞゆっくりしてってくださいね
請慢坐
あれ これどういうことだ
咦 這題怎麼做
あ それ俺も謎
啊 那個我也不知道
俺も謎
我也不知道
じゃ 問い三は謎な
那麼 問題三解不了
うわ これうまい
這個真好吃
俺の思うに あそこはαを代入してさ
我覺得 如果在那裡代入α
止せよ 飯がまずくなる
別說了 會影響食欲的
やったな
你砸我吧
それ
我扔
こういうのって楽しいんだな
像這個樣子真開心啊
先生 鮒だぞ
老師 有鯽魚
鮒ごときで騒ぐな
一條鯽魚就那麼囔囔
魚が瞬きした
魚眨眼睛了
離れろ 夏目 瞼のある魚は妖の化身と言われている
離遠點 夏目 據說有眼皮的魚是妖怪的化身
食われるぞ
會被吃掉的
お 私に恐れをなして 逃げたか
被我嚇跑了
妖怪から見ても 不気味な顔なんだな
從妖怪來看 令人毛骨悚然的一張臉
そうそう 妖怪から見ても不
沒錯沒錯 從妖怪來說
誰が不気味な顔だ
你說誰的臉讓人毛骨悚然
昼間大池で見た妖怪かな
可能是白天在大池塘那裡看到的妖怪吧
お前を夏目と知って つけてきたのかもしれないな
說不定認出你是夏目 然後跟來了
だとしたら 友人帳狙いの妖怪
如果是那樣的話 就是為友人帳而來
よこせ
拿來
きた
來了
友人帳をよこせ
把友人帳拿來
さ 友人帳を
來 把友人帳
硬いなこれ 硬い
好硬啊 這個好硬
たぬきが たぬきが
狸貓 狸貓
たぬきとはなんだと
居然說我是狸貓
おのれ だまし討ちか
可惡 被暗算了
これだから 人間は信用ならないのだ
就因為如此 人類是不可信的
いや だからこそ いたぶり甲斐があるというものか
不對 正是因此 才有勒索的價值
およこし 小僧
交出來吧 小子
あれは人が持っていてよいものでもない
那可不是人類能拿著的東西
どうしたの こんな夜中に
怎麼了 大半夜的
すみません 寝付けなくて
對不起 睡不著
なにか暖かいものでもつくりましょうか
我給你做點熱的東西吧
いいえ 大丈夫です
不用了 沒關係
なんですか
怎麼了嗎
ごめんなさい あなたの雰囲気があたしの探している人に少し似ていたから
對不起 因為你和我正在找的人的感覺有點相似
探してる人
在找的人
そう 償っても償いきれない人
沒錯 我對他有贖不完的罪孽
償いですか
贖罪？
あなた人魚の伝説って知ってる
你知道人魚的傳說嗎
人魚の肉や血を食べた人間は 不老不死になるって話
食了人魚的血肉 就可以長生的傳說
あ はい
嗯 有聽過
あたしね 昔一度だけこの先の池で人魚を見たことがあるのよ
我曾經在這前面的池子裡見到過一次人魚哦
小さいころだから 夢だったのかもしれないけど
因為那時候還小 也有可能是做夢
あたし その人魚からもらった血を あの人に飲ませてしまった
我從人魚那裡得到的血 讓那個人喝了下去
あたしはその人を探しているの
我就是在找那個人
お世話になりました すごい楽しかったす
多謝款待 過得很開心
あたしもよ どうもありがとう
我也是哦 非常感謝
楽しかったな
好開心啊
あ いい合宿だった
嗯 集體宿營真好
お前は食ってばっかだったけどな
你只是一個勁的吃吧
そんなことねぇよ
哪有
な 帰りは散歩がてら駅までいって 汽車で戻らないか
回程散步到車站 再坐車回去不
お いいね あそこのエビうまいんだよな
哦 好啊 那兒的蝦很好吃
夏目 気をつけろ
夏目 當心
まだ食うのかよ
又是吃啊
な そうしようぜ 夏目
就這麼定了 夏目
悪い 俺 忘れ物をしちゃったから
不好意思 我有東西忘拿了
先行ってくれ
你們先去
友人帳を置いてけ
把友人帳留下
ごめん いきなり来るもんだから
抱歉 因為你突然出現…
君 名前は
你的名字
人間ごときに名乗る名はない
我怎麼會跟人類報上自家大名
そもそも私のように稀少で美しい人魚は
何況我這樣稀少又美麗的人魚
人の話は最後まで聞け
給我認真聽完
どこまで無礼なんだ 人間というやつは
人類真是無禮
千津さんが会った人魚って 君のことか
千津太太遇到的人魚是你吧
さぁ お前に話してやる道理はないな
誰知道呢  我憑什麼告訴你
そうだな
也是
悪いけど 友人帳はやれない
不好意思 我不能把友人帳給你
もう追ってくるなよ
別再追來了
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
人魚は極度に人間嫌いなのさ
人魚是極度討厭人類的
その肉目当てに狩られたから 生き残りは少ない
人類為了長生捕殺他們 現在已經瀕臨滅絕
惜しいことをしたな 夏目
覺得可惜吧 夏目
人魚を食って 不老不死になるチャンスだったのに
明明是吃掉人魚 長生不死的好機會
そうなったら 先生 一生友人帳は手に入らないぞ
如果那麼做了 老師 你這輩子就拿不到友人帳了
千津さん
千津太太
すみません
對不起
ごめんなさいね
抱歉
この駅で圭一さんに似た人を見かけたって知り合いから聞いたもので
聽熟人說在這個車站見到了和圭一長得很像的人
だから てっきり圭一さんかと
所以 以為肯定是圭一
昨日 出かけてらしたのも
昨天 也有出門啊
え ここにきてたのよ
誒 來過這裡哦
その圭一さんってどんな人です
那個圭一先生 究竟是個什麼人呢
あの話信じてくれるの
你相信我說的話
ええ まあ
嗯 信
私の家は共働きで 兄弟もいなくてね
我家是雙職工家庭 也沒有兄弟姐妹
小さいころは家の前の池で一人で遊ぶことが多かったの
小時候經常一個人在家門前的池塘附近玩
それをかわいそうに思って 隣の圭一さんが遊んでくれるようになった
隔壁的圭一先生覺得我可憐就過來陪我玩
今のあなたと同じぐらいの歳で とてもやさしくて 私は大好きだったわ
和現在的你差不多歲數 很溫柔 我最喜歡他了
でも彼は体が弱くて
但是他身體很虛弱
ある嵐の夜 病状が急に悪化して
某個暴風雨的晚上 病情突然惡化
そのときあたしはあの池に人魚がすむという伝説を思い出し 池に行った
那時我想起在那個池塘裡住著人魚的傳說 就去了池塘
そうしたら 優しい目をした人魚がいたの
然後 閃著溫柔目光的人魚就出現了
人魚は大切な血を分けてくれた
人魚將珍貴的血分給了我
そしてあたしはその血をあの人の唇に
然後我就將血喂給了他
飲ませたんですか 人魚の血を
你讓他喝了人魚的血？
大人が夢を見たんだって言うけど
大人都說是我在做夢
だんだん自分でも分からなくなっちゃったの
漸漸地我自己也分不清楚了
圭一さんは遠くの病院へ移って 命は取り留めた
圭一先生被送往很遠的醫院 保住了生命
でも そのまま帰ってこなかったわ
但是 自此就沒有再回來過
私は別れのショックで 人魚の血のことはすっかり忘れてしまったのよ
我因為離別深受打擊 將這件事拋在了腦後
ひどい話でしょう
很離譜吧
いいえ
沒有
ところが 去年主人がなくなって
可是 去年丈夫死後
あたしもじきにそちらに参りますよって言ったとき
我說 我很快就會隨他而去
突然思い出したの あれは本当に夢だったのかって
突然回想起來那個事情是不是真的夢
もし夢じゃなかったら
如果不是夢的話
圭一さんは年をとることも死ぬこともできずにいるんじゃ
圭一先生既不會變老也不會死去的活著
あたしの浅はかな行為が 今もあの人を苦しめていたら どうしよう
如果因為我幼稚的行為而使那個人煎熬的活著 該怎麼辦
愛する人たちを何人を見取って 一人永遠に行き続ける
目送摯愛一個個離開 永遠孤獨的活著
先生はいっぱい見送ってきたんだろうな
老師目送過很多人吧
例えば レイコさん
比如說 玲子
そして やがては
然後 最終…
人魚捕まえてみようかな
試著把人魚逮住吧
なに
什麼
何か知ってるかもしれないだろう
可能她知道些什麼
またくだらんことを 私は絶対手伝わんぞ
又要管閒事 我絕對不幫忙的
帰りに七辻屋の饅頭買ってやるよ
回去後給你買七辻屋的饅頭
つかまえるだけだぞ
只是抓住哦
おーい 人魚 おーい
喂 人魚 喂
話がしたいんだ 出てきてくれ
我有話跟你說 快出來
夏目 もう日が暮れるぞ
夏目 太陽都已經落山了
だめか
不行嗎
人間は嫌いかい
你討厭人類嗎
一人ぼっちで寂しくないかい
你獨自一人不寂寞嗎
一人でないときもあったさ
也有不是一個人的時候
何のようだ 小僧
幹什麼啊 小子
何をする 放せ
幹嘛 放開
話がある 答えてくるまで離さない
我有話要說 在你回答我之前我不會放開的
馬鹿め 水中で私を勝てるものか
笨蛋 你以為在水裡能贏得了我嗎
やれることをやらないで後悔するはいやなんだ
我不想因為明明能做卻不做的事情而後悔
教えてくれ 昔女の子に血を分けてやったことがあるのか
告訴我 你從前有沒有將血分給過一個女孩
なに
什麼
彼女はそれを大切な人に飲ませたことで 苦しんでいるんだ
她因為將血給他最重要的人喝了所以正飽受煎熬
不老不死を解く方法かなにかをしってるなら
你如果知道如何解開長生不老的方法的話
どいつのこいつも 不老不死だの血肉だのと
每個人都是 長生不老啊 什麼血肉
確かに あの子はよくもここにきていたよ
確實 那個女孩來過這裡
私が人魚だとは知らず いつも遊んでくれた
她不知道我是人魚 總是陪我玩
だから久しぶりにやってきた彼女にこの姿を見せたら
所以我就讓久未謀面的她看看我這個真身
血が欲しいというので 特別に分けてやったのさ
結果她說想要血 就特別分給她了
そうか 他人に飲ませたのを悔んで 老い先短い心を痛めているのか
原來是因為讓別人喝了而後悔啊 現在時日無多開始後悔了麼
かわいそうに
真是可憐
ならば 苦しまないよう
那麼 就別讓她再煎熬了
私が食ってやろう
我去吃了她
待って
等下
逃げたか
逃掉了嗎
こらっ どこ行く夏目
喂 你去哪裡 夏目
裏目に出た
事與願違
何とかしたいと思ったのに
本來是想做點什麼的
なぜうまくいかないんだ
為什麼卻總不順利
俺も 千津さんも
我也是 千津太太也是
あの人が
那個人是
圭一さんが
圭一先生
あの歳のまま
還是當年的年紀
あたしはなんてことを
我居然做出這樣的事
圭一さん
圭一先生
圭一さん 待って
圭一先生 等等
圭一さん
圭一先生
かわいそうに
真是可憐
疲れたのかい
累了嗎
その声 人魚さん
那個聲音 是人魚嗎
待ってくれ 人魚
等下 人魚
千津さんは子供だったんだ
千津太太就是那個孩子呀
君の孤独や傷を知らない子供だったんだ
是不懂你的孤獨和傷心的孩子
君の事を 優しい目をした人魚だって
她說你是閃著溫柔目光的人魚
反応している
有反映了
友人帳に名前があるのか
在友人帳裡有名字嗎
だから友人帳を狙った
所以才會來搶友人帳吧
暇つぶしさ
我是為了打發時間
友人帳を狙ったも
奪友人帳也好
夏目レイコと勝負したのも
和夏目玲子對決也好
あの子に血をやったのも
還是給那孩子血
みーんなただの暇つぶし
全都是為了打發時間
レイコの孫か
玲子的孫子嗎
うまそうだ
看起來很好吃呢
見つけた 笹舟
找到了 笹舟
名を返そう 受けてくれ
我將名字還與你 收下吧
あ こんな嵐の夜に
啊 在這種暴風雨的夜裡
何ヶ月も来なかったのに
明明有好幾個月沒來過了
あの子がまたきてくれた
那個孩子又來了
友達になってといってみようか
我想跟她說讓我們做朋友吧
怖がらせないように
別把她嚇著了
優しく私は笑えるだろうか
我能溫柔的笑嗎
人魚さん 人魚さん
人魚 人魚
貴方の血を頂戴
請給我你的血
なんだ
什麼
君もやっぱりそれが目的だったのか
原來你也是這個目的啊
そうだったのか
原來是這樣啊
私の心を覗いたね 夏目
你窺視了我的內心吧 夏目
そうさ 私は彼女に失望して
是的 我對她很失望
意地悪してやろうと
想要折磨她
ブドウの汁を入れた小瓶をやったのさ
將裝有葡萄汁的小瓶子給了她
そしたら あの子は泣きそうな笑顔で
然後 那孩子一臉快哭出來的笑容
ありがとうって
對我說謝謝
そのとき 私は自分自身にも失望してしまったんだ
那個時候 我對自己也失望了
笹舟
でも よかったんだね
但是 太好了
それでよかったんだね
那就太好了
伝えてやってくれ 夏目
你去告訴她 夏目
私の代わりに
代替我
意地悪してごめんって
對不起 騙了她
待て 笹舟
等下 笹舟
自分で 自分で伝えろ
自己 自己去說
千津さん
千津太太
人魚さん
人魚
お元気で
保重
聞こえましたか 千津さん
聽見了嗎 千津太太
ええ
聽見了
あの時と同じ 優しい声が
和那個時候一樣 溫柔的聲音
そう お孫さんだったの
那個是他的孫子
ええ 塾通いで 時々この駅に
是的 去補習班 時常會經過這個車站
圭一さんがなくなったのは三年前だそうです
圭一先生在三年前過世了
とても幸せな一生でしたって
他的一生過的很幸福
お借りした写真とそっくりでしたよ お孫さん
他的孫子和你給我的照片長得一模一樣
おじいさんの話 聞きたいそうです 彼
他想聽聽爺爺的故事
こんにちは はじめまして
你好 初次見面
笹舟
千津さん またくるってさ
千津太太 我還會來的
いつも助けてもらえると思うなよ 夏目
你別總以為次次都能救你 夏目
人にはできないことが多い
人有許多事情是辦不到的
そのくせお前達はそれを忘れやすい
可是你們偏偏總愛忘記
そうだな
是啊
非力さは痛感してるよ
我深切感受到自己的無能為力
でも だからこそ
但是 正因為這樣
そばにいたい
更想陪伴在人身邊
そばにいて欲しいと願って
更加希望有人能陪在身邊
それが叶う貴重さを皆噛み締めて 生きてるんだ
正是為了實現這些珍貴的願望 大家才會努力活下去
ねぇ　もう少しだけ
你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心傾聽我的心聲
ねぇ　もう少しだけ
你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正當得到手之時仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否對我說些什麼
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛煥然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那單調的景色也猶如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不覺間兩人又再牽起手並肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的愛已如意了嗎
あの空に 聞いてみるの
不由得遙問那片天空
櫻樹裡的他
フリーマーケットで一枚の絵をもらった
我在跳蚤市場得到了一張畫
誰だ
是誰
夜な夜な花びらをばら撒いてくのは
每天半夜撒花
その絵の中には 八坂様がいるのだ
八阪大人在那幅畫中
出たな 低級め
出來了 低級妖怪
どうして 花を
為什麼撒花
八坂様は人だったころ 花がすきだったのだ
因為八坂大人為人的時候 很喜歡花